---
title: "Лабораторная работа №1-2. Итерационные методы. Решения нелинейных уравнений."
author: 
  - "Бадрутдинов Айрат 4302"
  - "Буравкин Никита 4302"
---

## Цель работы:
Научиться решать нелинейные уравнения методом простых итераций,
методом Ньютона и модифицированным методом Ньютона с помощью ЭВМ.

## Содержание работы:

1. Изучить метод простых итераций, метод Ньютона и модифицированный метод
   Ньютона для решения нелинейных уравнений.

2. На конкретном примере усвоить порядок решения нелинейных уравнений с помощью
   ЭВМ указанными методами.

3. Составить программу (программы) на любом языке программирования и с ее
   помощью решить уравнение с точностью $`\varepsilon = 0.001`$ и 
   $`\delta = 0.01`$. Сделать вывод о скорости сходимости всех трех методов.

4. Изменить $`\varepsilon = \varepsilon / 10, \delta = \delta / 10`$ и снова
   решить задачу. Сделать выводы о: скорости сходимости рассматриваемых
   методов; влиянии точности на скорость сходимости; влиянии выбора начального
   приближения в методе простых итераций на скорость сходимости.

## Задание:

1. Доказать графическим и аналитическим методами существование единственного
   корня нелинейного уравнения
   ```math
   f(x) = 3 \cos(2x) - x + 0.25
   ```
   на отрезке $`[3.2, 3.5]`$.

2. Построить рабочие формулы метода простых итераций, метода Ньютона и
   модифицированного метода Ньютона, реализующие процесс поиска корня
   нелинейного уравнения (\ref{eq1}) на указанном отрезке.

3. Составить программу (программы) на любом языке программирования, реализующие
   построенные итерационные процессы.
